从单体的销售传单到相互依赖的复杂生态系统、产品、企业、客户之间的关系，
营销创新是一很大一件事。

自然选择仅仅作用于营销创新一个世纪多一点点，但它却已经深入人心。

营销创新：一百二十年的历史

虽然有不同的营销学派从学科起源的角度思考营销创新的各个阶段，20世纪初是
本文认为的营销创新的起源点。

在过去的12个十年中，营销已经从最初的简单地通知消费群体有某一种他们可能需要的商品
到现在每一个商品、对每一个精确的目标客户都有一个复杂的可交互网页，营销的传播媒介
也从出版打印物演变到社交媒体。

什么是营销创新？

营销规则什么时候开始的？

什么导致营销需要不断创新？

营销创新的不同阶段？



还真有！标志着现代营销学形成的是，1967年科特勒第一版的《营销管理》：

它糅合了传统的市场研究、广告、推销等概念，并将之上升到一门全新的、具有创新性的科学。

而之前的营销学，就是“古代营销学”了，为好听起见，我们叫它“古典营销学”。


本文作者将会带你了解营销的进化过程，迅速掌握营销发展的脉络，还不过来看看

快速了解营销学的发展史，首先要了解一个人，只要知道他营销思想的演化变迁，各种营销学理论、方法论，就能在你脑子里形成一个清晰轮廓。

这个人就是菲利普·科特勒，现代营销集大成者，被称为“现代营销学之父”。

科特勒说：“经济学是营销学之父，行为学是营销学之母，数学是营销学的祖父，哲学是营销学之祖母。”

爷爷奶奶的事追究起来太久远，从爹妈说起更容易些。影响和改变消费行为是营销的根本目的，而经济学是营销依赖的生态。

1898年，美国第一任广告协会主席埃尔默·刘易斯提出购买行为法则，即AIDA法则：注意、兴趣、欲望、行动。该法则迅速在推销员和广告人中得以应用。这是有史以来第一个带有理论性质的营销学方法论，距今刚好120年，两甲子轮回。
